[Musique] Bachem toujours en force du retour de pouvoir partager avec vous sur cette magnifique chaîne qui diffuse beaucoup de biens dans le monde. Encore tout d'abord un grand merci à toute l'équipe, à mon cher ami Jérôme. Je voudrais du fond du cœur parler avec vous de quelque chose qui peut faire un peu de mal dans la ville de Ranama ou dans le pays on est Israël.
On doit se renforcer avec l'union, la redoute. Il se passe des choses qui qui fait vraiment mal. Les gauch chaud, le côté droit. Alors oui, il me parle mal. Alors oui, il me regarde mal. Le comportement de ce qui se passe. C'est vrai que c'est grave, mais nous on doit être au-dessus de tout ça.
On doit se battre avec d'une façon comment le voir d'un bon œil, d'un Ain Tova. Ain Tova. Vous savez qu'on a un peuple magnifique. On est un peuple petit peuple. Israël mais tout le monde nous veut. Tout le monde va nous faire du mal. On va montrer l'exemple d'être uni, d'être béardout.
C'est ça l'exemple qu'on doit montrer. L'exemple qu'on est en train de montrer actuellement, ça fait de la peine. C'est ça donne de la force à nos ennemis. On doit se renforcer, on doit avoir nous l'image les religieux de de justement montrer une meilleure image que d'autres.
On a la Torah, on a laassidout, on a de la chance. Merci Dieu qu'on a ces choses-là. Bon, on a un devoir encore plus de montrer l'exemple au monde et surtout à la ville de Ranar, qu'on a un exemple de se comporter avec amour. On est actuellement dans une période qu' entre pess jusqu'à chavot ou jusqu'à Roana pour lesad l'étude de Pavot.
étud de pire qu'avot c'est six perc à vote six chapitres on étudie tous les semaines au il y a beaucoup de michnote qui est magnifique mais je voudrais cette semaine essayer de parler sur justement importance que on doit avoir un aïva et pas un in ra.
Il y a une marchloqué dans la michna. La michna nous dit quel est le bon chemin le bon chemin de choisir quel est pour vous votre avis d'être une bonne personne ? Ah il va dire un bon voisin. Ah il va dire ah il va dire bon R un bon ami qui est aussi très important.
On voit que la Gara nous dit nous avoir un bon œil de voir bien envers un autre. On sait que la michna nous dit que quand on a un bon œil, automatiquement, on voit le bien envers chaque juif. L'otarm mode dans les 10 commandements, c'est une mzva qui nous demande de pas être jaloux d'une autre personne, d'être justement mais sa mère, d'être heureux pour la réussite d'un autre juif.
Je vois quelqu'un qui réussitem, je suis content pour lui. Pas je suis jaloux, je suis content pour lui et j'ai àova. Je vois la chose bien, je suis heureux, je suis saméard, je suis content pour lui. Et on sait que si la michna nous dit qu'on doit être content pour nos frères juifs, qu'on doit avoir le bon œil à to pour nos frères juifs, c'est la réussite pour nous.
Quand la to nous dit que malheureusement la jalousie c'est une catastrophe. La jalousie, c'est quelque chose qui nous fait du mal, c'est quelque chose qui nous brise. Et pourtant, on sait que dans la Torah entière, on sait que dès le début dans le centre de la Torah, Adam et Rava Adam et Rava qui sont bien ensemble et le premier qui est jaloux, c'est qui ?
C'est le Nash. Nachh, vous voyez comme il est maintenant. Mais avant qu'il soit Narach, le serpent, il était au top, il était magnifique, il était heureux, il avait tout ce qu'il valait. C'est un peu mis dans la vie de Adam et Ravin un peu de jalousie.
Paf décidé de le rendre Dieu a accepté un corban mieux qu'un autre il un meurtre les frères deadob plus qu'un autre sont devenus jaloux. On voit que la Tor est basée un peu sur ça, mais nous justement c'est pour nous faire comprendre qu'on a un devoir.
Rabi nous dit toujours lorsque quoi un juif il est content, il est heureux, il est bien dans sa vie, il a une femme bien, il a des enfants bien, il a un rabin sympathique, il a un bon ami, il a un bon voisin, il a un bon œil, il a pas le temps, il a pas la place, il a pas le besoin de regarder ce qui se passe ailleurs car il est heureux dans sa vie.
Il est bien où il est. On a un devoir de se comporter d'une manière de bien voir les choses. Tu es jaloux ? Travaille-toi sur toi. La lune, elle était jaloue du soleil. Pourtant la lune était comme le soleil, elle avait le travail qu'il fallait aussi.
Mais elle a demandé à Dieu comment de roi peut porter une seule couronne ? Ah, tu te plains ? Et ben, tu vas raptiscir. Un juif qui se plaint, il raptissie. Un juif qui est jaloux d'un autre juif et ben il raptis. il devient petit. Pourquoi c'est pourquoi des fois on entend des gens qui ont été d'avoir mis de vote ou qui ont été à des mariage ?
Ils ont vu quelle belle fête, je veux faire la même chose. Tu comprends pourquoi ? Parce que je dois faire la même chose. Donc ils vont s'endetter malheureusement c'est une catastrophe. où on est, on doit justement être vive dans ce qu'on a aujourd'hui.
Le Rabi nous explique quand un juif il accepte et qu'il remercie encore de ce qu'il a aujourd'hui, alors Dieu lui donne encore. C'est pas parce que Dieu il a donné à telle personne plus que toi. Ça veut dire que toi tu as besoin ça. Alors, on a un devoir les amis d'avoir ce ainova, un bon œil de voir le bien ce que Dieu te donne et de voir le bien ce que Dieu lui a donné à lui parce que c'est pas à toi.
C'est à lui et c'est pas à toi. Quand toi tu es conscient que ce que Dieu te donne à toi parce que Dieu il sait que c'est le meilleur pour toi. Allons à ce moment-là debou il fera en sorte de te donner encore et encore pour le bien et que Dieu fasse qu'on puisse toujours être un hardoute.
Et si on voit un juif qui se comporte pas comme il faut alors nous on va être jaloux. On va en vouloir être comme lui. Non, on va avoir le bon œil et le juger bien et le voir bien et faire en sorte que si baisera l'avenue du avec le trè bones nouvelles à tous.